El desperdicio de alimentos es un problema global. En 2022, el mundo desperdició 1.050 millones de toneladas de alimentos.


Según datos de la FAO y de la Agencia Mundial del Hambre, se estima que en Chile se desperdician 63,3 kg de pan al año por familia, lo que corresponde al 16,7% del consumo promedio en la población nacional.

En Chile, se desperdician anualmente millones de kilos de comida, con estimaciones que varían según la fuente. Algunos estudios indican que se botán 3.700 millones de kilos al año, lo que equivale a más de 4.000 canchas de fútbol llenas de comida. 